# api_yamdb
### REST API для сервиса — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке.

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

### Пользовательские роли
* Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
* Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
* Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

### Алгоритм регистрации пользователей
 - Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на /api/v1/auth/email/.
 - YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
 - Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Ресурсы API YaMDb
 - Ресурс AUTH: аутентификация.
 - Ресурс USERS: пользователи.
 - Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
 - Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
 - Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
 - Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
 - Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

#### Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпойнты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.

### Связанные данные и каскадное удаление
 - При удалении объекта пользователя User удаляются все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
 - При удалении объекта произведения Title удаляются все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
 - При удалении объекта категории Category не удаляются связанные с этой категорией произведения (Title).
 - При удалении объекта жанра Genre не удаляются связанные с этим жанром произведения (Title).
 - При удалении объекта отзыва Review удаляются все комментарии к этому отзыву.